いしだいら（石平）これ　これ借りたい。（早瀬丸）では　利用者カードを…。
いや　んなもん持ってるわけねえだろ。
こちらの本　覚えていらっしゃいますか？
かしだしお返し頂くまで貸出停止となります。
知るかよ　そんな今更。
ない場合は　弁償となります。
こんな大昔の本　時効だろ　時効！
しらい（白井）図書館に所蔵されている図書は皆　市民の皆様の財産です。
だから何だよ。
つまり…。
白井くんってば！
税金で買った本だぞ！　返せよ！
だから　利用者さんの前でキレちゃダメだって…！
やば…。
申し訳ありませんでした。は？
そんなわけで紛失された本は弁償して頂く形になっております。
分かったよ　払えばいいんだろ。何　いくら？　いくら払えばいいの？
現金は受け取れません。は？
申し訳ありません。現金での弁償については➡
お受けすることができないんです。は？
じゃあ　このガキみてえな本を俺に買えってこと？
（早瀬丸　白井）はい。
ふざけんなよ！二度と来るかよ　こんなとこ！
大体　場違いだよな。
あんたたちだって嫌だろ？俺みてえなバカが来んの。
よろしいのですか？は？
何か知りたいことがあったからまた図書館にいらしたのでは？
回想　自由は…。
（鳥の鳴き声）
誰かに教えられるのではなく知りたいから本を開く。
それこそが　一番純粋な本当の学びです。
あなたが　この本を借りた時も何か知りたかったのではないですか？
回想　（父）ほら。
覚えてねえよ　そんな！
そうですか…。　では　思い出されたらぜひ　またいらして下さい。
二度と来ねえっつってんだろ！？
どんな方でもいらして頂けるのが図書館ですから。
（舌打ち）
お疲れさまです。お疲れさま。お疲れさまです。
あ！　今日発売か。
何してるの　白井くん？あっ！　いや　あの　自分はその➡
雑誌の発売日だったんで…。じゃあ　さっさと入ればいいじゃない。
いや　あの　ちょ　ちょ　ちょっと！何？
あれ。あれ？
今日の弁償の子？はい。
ああ　じゃあ買いに来てくれたんだ？
いや　それがさっきから２０分ほど　あんな感じで…。
２階の児童書コーナーに行くのためらってるんです。
２０分も！？
♬〜
あっ　上がった！
見て　やば。え　何で？
ねえ　ウケる〜。何でいんの？
クッソ…。
くだらねえ。
あっ！　帰っちゃうの？
やっぱ弁償する気ないんですかね…。こっち来る！
（男の子）ねえねえ　お母さん！何でさあ　何で〜。
（母親）また「何で」が始まった。
（男の子）何でカメって甲羅があんの？（母親）も〜う　自分で調べてごらんよ。
（男の子）何で　何で…。
回想　何でさあ　ねえ　何でさあワニは口開けてんの？
（父）自分で調べてごらん　紀一。➡
ほら。
（父）そのほうがずっと面白いよ。
止まってる。
戻った。
よし！いいぞ！
あ！　ほら　ちょうどいい本あるじゃない。（男の子）本当だ！
惜しい！
そうだ　諦めるな！あ…。
あの…。はい　何か？
よし！行け！
（小声で）あの「わくわく☆しりたいどうぶつのなぞ」って…。
はい？頑張れ！
「わくわく☆しりたい　どうぶつのなぞ」ありますか？
見てんじゃねえよ！
あ？
よく考えたら　何で　こんなわり建物ピンクなんだよ。　気持ち悪いな。
（りょうこ）いつもどうも。アジで…　はい　アジ。
寝てんのかよ。　おい　ババア！
おい　そろそろ支度しないとやばいんじゃないの？
ん…　マジで？
はっ　あ〜　帰ってきて　ちょっとウトウトしようとしたら　ぐっすり〜。
もう　風邪ひいても知らねえぞ。風邪ひいて休めたらいいのに〜。
学校みたいに〜　フフフッ。
（ドアの開閉音）
⚟あ　夕飯はお弁当もらってきてあるから。ああ　サンキュー。
お！　今日　からあげや　ラッキー！
⚟うまいよ！何たってママが作ってんだから。
ママとか言うなよ　クソババア。
⚟「いただきます」が聞こえないぞ〜。
うるせえよ！　いただきます。
⚟ＯＫ！　召し上がれ。
ん！　そういや今日さ…。
回想　ねえ！　これ読んで。（父）うん？➡
またこれか？➡
好きだな　紀一は…。
♬〜
じゃ〜ん！　夜の陣　出陣準備完了！
じゃ〜ん！　ねえ　どう？　どう？　どう？
うるさい。　早く行きなよ。
…もう　てれんなよ〜。ちょっと　ねえねえねえ➡
きれいだって思ってるでしょ？分かった分かった…　てれてないから！
見て〜！分かった　はいきれい　きれい　きれい　きれい。　だから➡
もう早く行ったほうがいいんじゃない？は〜い　行ってきま〜す。
回想　自由は…。
何つってったっけな〜。
（店主）お　りょうこちゃん今日もきれいだね〜。
ありがと。今からご出勤かい？そうよ〜　たまには顔出して。
ママが寂しがってた〜。近いうち行くよ〜！
（女主人）ちょっと　あんた！
あ…。
へえ〜。
変な名前。
お待ちしておりました。
はあ…　これで文句ねえだろ！はい！
「わくわく☆しりたい　どうぶつのなぞ」確かに！
ちょ　読み上げんなよ！
♬〜
弁償　ありがとうございました。
いや別に　したくてしたわけじゃねえから。そうですか？
でも　よかったじゃないですか新しくカードが作れて。
いや別に　俺は…。あれ？　借りないんですか？
借りるよ！
えっと　確か「放浪する青」の新装版でしたね…。
あら？何だよ？
申し訳ありません。ちょうど貸出中になっておりまして。
は！？　何だよ　さんざん苦労させといて。
予約なさいますか？
ふざけんなよ！予約なんて　だりぃことしてられっかよ！
だりぃ？白井くん　またスイッチ…。
何だよ！　やんのかよ！
図書館には図書館のルールがあります！
それを無視して　かわいい貸出本たちを予約もせずに借りようとは➡
言語道断！
白井くん　利用者さんよ　利用者さん！
しまった。　また…　すいませんでした。
やば！
ちょっと予約は　また今度！え？
バイト！バイト？
弁償代　結構痛かったの！じゃあ　また来るから。
また来る…　そうですよ。
お待ちしております。
（店主）クビだ。え？
は？　ちょっと　ど…　え〜　何でですか？
お前　うちのマコちゃんを　だいぶかわいがってくれたらしいじゃないか？
ちょちょちょちょちょ…待って下さいって。
マコ…　マコちゃん？
お前…。
うお〜！（殴る音）
ねっ　だから　お前は…➡
クビ。
え〜！？